da die Zeit und Raumgrenzen aufgehoben
sind kann es vorkommen dass ich jemanden
möglicherweise plötzlich außerhalb
seines Körpers erlebt
verstorbenen Angehörigen begegnet oder
in fremde Kulturen eintaucht
[Musik]
willkommen zu einem neuen Video dieses
Mal spreche ich mit dr Silvester Walch
Psychologischer Psychotherapeut über
holotropes atmen
Herr Dr Walch herzlich willkommen und
danke dass Sie sich Zeit nehmen für
dieses Gespräch
dieses Thema zu sprechen und begrüße
auch alle Zuseher und Zuhörer
Herr Dr Walch beschreiben Sie uns doch
bitte was ist holotropes atmen worum
geht es dabei ja genau vielleicht
beschreibe aber kurz was mit holodropen
atmen gemeint ist oder ob es Atmen ist
eine intensive Form von selbst
Erforschung und innerer Prozessarbeit
mit veränderten Bewusstseinszuständen in
dieser Arbeit können wir mehr über uns
selbst und dem was Leben bedeutet
erfahren seelische Probleme und
Konflikte lösen Antworten auf Sinnfragen
finden
brachliegende Potenziale auch vielleicht
verwirklichen oder wach rufen und den
spirituelle Welten eintauchen wie darin
schon
sichtbar ist ist das holotropheatmen
eine sehr umfassende Methode das viele
Bereiche des Lebens mit einbezieht im
Körper die Seele den Geist die
gilt auch die
kollektive menschliche Situation die
Evolution die Lebensgeschichte also
vieles was Mensch sein ausmacht darauf
bezieht sich auch das holodropia Atmen
man muss ja so vorstellen wenn wir eine
Atemsitzung durchführen sondern ungefähr
vielleicht 30 Leute im Raum da gehen
immer paarweise zusammen und bilden so
Arbeits- oder bauen zur Arbeitsinseln im
Raum auf einer ist als erfahrener und
der andere ist als Beisitzer der
Mithilfe niemand was braucht
beispielsweise mehr Wasser also zur
Toilette muss den Halt unterstützt in
den nächsten Sitzung werden die Rollen
gewechselt
und die werden am Anfang der fahrende
liegt am Rücken der Raum ist etwas
abgedunkelt wie gesagt viele Matten und
so Arbeitsinseln sind vorbereitet und
dann führe ich so eine Art
Entspannungsübung durch so dass die
Leute sich innerlich leichter öffnen
können weil oft doch auch Aufregung da
ist oder vielleicht ein bisschen
Nervosität sich öffnen können für ein
Prozess und am Ende der ein der
Entspannungsübung leite ich die Leute an
einfach schneller und intensiver zu
atmen wobei es hier nicht wie bei
anderen Methoden jetzt auf ankommt ob
man durch die Nase atmet oder bestimmten
Arten Rhythmus hat sondern die Idee ist
einfach schneller intensiver
wir wissen dass durch dieses schnellere
atmen die Kontrollmechanismen und die
Abwehrmechanismen und die Widerstände
etwas gesenkt werden es hat schon
Wilhelm Reich ein Bekannter
körperpsychotherapeut
aus vergangenen Zeiten der die
Körperpsychotherapie mehr oder weniger
begründet hat auch herausgefunden
und dass ich Widerstände gegen
psychisches erleben oft durch die
Blockierung des Atems aufbauen und wenn
wir jetzt schneller atmet intensiver
atmet dann haben wir einerseits die
Möglichkeit dass die
Kontrollmechanismen abgebaut werden und
andererseits ist der große Vorteil dass
ich Selbstheilungskräfte innerlich
aktiviert werden
und das auch die gesamte hirnsituation
so vorbereitet ist das ganzheitliches
erleben dass das Wahrnehmen von Bildern
leichter von starken gegen kann das auch
die Menschen praktisch in so ein
traumähnlichen Zustand eintreten können
und auch um hier sozusagen existenzielle
Erfahrungen zu machen und wenn man dann
wenn ich die Leute angeleitet und der
eine atmet schneller lauter bewegt sich
im Raum schreit vielleicht rückt seine
Wut aus der andere ist traurig weint
dritte ist vielleicht ganz weit weg mit
dem anderen Thema in Kontakt und der
Prozess wird noch und unterstützt durch
eine benennen ist evokative Musik das
manche raus
herausführende Musik die uns hilft dass
die Art mir Erfahrungen prägnant der
deutlicher werden die beeinflusst nicht
die Inhalte aber unterstützt den
atmenden und es dauert dann ungefähr so
zwei drei vier Stunden je nachdem wir
haben keine festgelegtes Ende sondern
jeder soll seinen Prozess organisch zu
Ende führen können und dann und am Ende
wenn jemand fertig wird dann checken wir
ihn auch nochmal was sich in Ordnung
fühlen falls nicht irgendwelche
Spannungen da sind helfen wir durch
Körperarbeit prozessorientierter
Körperarbeit hier diese Spannungen noch
zu lösen dann auch sein dass sie während
des Prozesses mal jemand Unterstützung
von unseres Leiter braucht wir gehen
immer doch im Raum und achten auf die
Leute und helfen dort mit wo was
gebraucht wird
und so wenn die Atemsitzung noch ein
paar Stunden zu Ende ist und jemand sich
ganz fertig fühlt dann legt er auch noch
Blatt Papier vor sich hin mit
Wachsmalstiften und beginnt noch
intuitiv zu malen um sozusagen das
Erlebte noch in ein symbolischen Art und
Weise auch noch
darzustellen das hilft uns später bei
der Aufarbeitung die dann wenn die
atmositzung fertig ist am nächsten Tag
erfolgt wo wir uns in kleinen Gruppen
dann in der großen Gruppe zusammensetzen
und die Leute sprechen dann über ihre
Erfahrungen und versuchen durch
verstehende Resonanz Ihnen was diese
Erfahrung für sie bedeutet und was sie
in was sie sie unterstützen kann im
Leben und wie gesagt dass
was wir bisher gesehen haben ist das die
Menschen sehr viel und sehr gut davon
profitieren können in jeder Hinsicht
nicht nur in der Aufarbeitung von
seelischen Konflikten sondern auch
überhaupt zu erkennen was Menschen
ausmacht wie tief wir eigentlich von
einer
sticht eine inneren Schicht die uns für
die uns unterstützt die uns begleitet
wir nennen diese auch innere Weisheit
auch unterstützt wird und das und auch
gefördert wird und es ist oft für die
Leute
das erste Mal dass sie sich dann trauen
ihrem Inneren
Vertrauen zu schenken oder sich auf ihr
Inneres zu verlassen gelassen im Leben
zu werden offen im Leben zu werden
das Leben für Sicherheit auch als
Geschenk zu sehen also es gibt viele
Dinge die Leute dann am Ende für sich
profitieren können oder wahrnehmen
können
Sie uns ein paar konkrete Beispiele
erläutern was Teilnehmer beim holotropen
Atmen erlebt haben bzw erleben können
ja vielleicht sage ich vielleicht ein
paar Sätze dazu über Trans personale
Erfahrungen da die Zeit und Raumgrenzen
aufgehoben sind kann es vorkommen dass
ich jemanden möglicherweise plötzlich
außerhalb seines Körpers erlebt
verstorbenen Angehörigen begegnet oder
in fremde Kulturen eintaucht eine Frau
erlebte sich beispielsweise als
Teilnehmerin eines fruchtbarkeitsritos
in Afrika
ein anderer wiederum hat die Division in
Peru schamanisch initiiert worden zu
sein ein junger Mann berichtete auch wie
er sich in einem mittelalterlichen
nasskalten Folterkeller unendlichen
Qualen ausgesetzt zu haben aber auch so
genannte
parapsychologische Phänomene wie
Hellsehen oder präkognitionen können
auftreten einmal hat jemand während
einer Atemsitzung seinem Vater in der
Computertomographie würde liegen gesehen
und als er heimkam stellte sich heraus
dass der Vater genau zu diesem Zeitpunkt
einen Hirnschlag erlitten hatte
eine befreiende Wirkung können
beispielsweise auch so
Todes Erlebnisse vermitteln eine
seminarteilnehmerin berichtete etwa
folgendes und das darf ich kurz zitieren
sie hat mir dann im Nachhinein
geschrieben ich werde auf einem Brett
und die betischen Mönchen getragen mein
Körper ist ganz leicht die Mönche singen
es ist eine Verabschiedung ich sehe eine
Frau die sehr weint und mich selbst als
Toter tibetischer Mönch auf dem Brett
liegen dann werde ich verbrannt ich
spüre das Feuer in meinem Rücken es ist
und es ist nicht unangenehm ich spüre
auch wenn meine Knochen sich während des
Verbrennens biegen alles weitet sich
mein Körper fühlt sich noch leichter an
ich komme ins Licht
ist ein ganz tolles und behagliches
Gefühl
vielleicht ich unterscheide ja manchmal
auch zwischen
transpersonalen Erfahrungen und
spirituellen erfahren weil spirituelle
Erfahrungen zu besonderen Merkmale auch
haben sie sind eingebettet in die
transpersonalen Erfahrung aber
vielleicht darf ich da noch ein paar
Sätze dazu sagen
so im spirituellen Erwachen
findet der Suchende nichts viel mehr
wird er gefunden von einer
offenbarungserfahrung den mystischen
Traditionen als Präsenz des Göttlichen
verstanden wird der erfahren die fühlt
sich von etwas unfassbar großen getragen
und mit allem verbunden wie es
beispielsweise folgende Schilderung
ausdrückt hier werde ich auch wieder
eine Erfahrung einer seminarteilnehmerin
auch kurz zitieren
Armbänder auf denen ich liege auch
treten gelbe schlichtstrahlen senkrecht
in meinen Rumpf ein
ich fühle mich von Ihnen getragen
zusammengehörig immer mehr verschmelt
sich mit meiner Umgebung dem Raum und
dem Geschehen im Raum
spüre alles ist eins egal ob Menschen ob
Gegenstände ob Musik ob mein erleben
häufig wird auch von Licht Erscheinungen
energiephänomenen und dannen Zuständen
des Glücks der Hingabe und der Demut
berichtet
begleitet oftmals auf und tiefster
Ergriffenheit in einem finden so einer
unerschütterlichen Gelassenheit oft
übergeht
es ist vielleicht um es darzulegen es
ist manchmal so eine
Präsenz von einer unheimlichen Liebe und
Schönheit die sich in diesen Erfahrungen
auch offenbaren kann so schreibt jemand
beispielsweise mir im Nachhinein über
ihre Erfahrung es ist so viel Licht da
göttliches strahlendes Licht seine
Gegenwart ist überwältigend die Arme
heben sich und beide Hände legen sich
mit den Handrücken über die Stirn und
über das dritte Auge die Hände schützen
mich noch vor der überwältigenden machen
und Schönheit seines Lichts es ist so
viel für mich und Tränen der Seligkeit
ist überwältigt Seins brechen aus das
ganze sein ist ausgebreitet Frieden
Seligkeit Glück Liebe
Schönheit
eingetaucht in das eine
Tränen Strömen und entwickelt tiefes
Weinen trinkt aus dem Innersten es ist
nicht Schmerz über irdisches ist die
Erschütterung und Erlösung die wir
Bewältigung durch seine Schönheit
unglaublich unglaublich dass so viel
Schönes und er haben es existiert
und auslöschbar
wenn die Teilnehmer all diese
verschiedenen Dinge erleben kommt es da
manchmal vor dass sie in der Reflexion
danach sagen sie wissen nicht ob sie da
Fantasieprodukte des Gehirns erlebt
haben oder ob sie da wirklich etwas
Reales erlebt haben kommt das vor dass
sie sich da unsicher sind ja es kommt
schon vor und es ist ja auch so und ich
versuche die Leute dann eine zu
überreden das ist so das so sondern
greife des auf was macht mich daran
unsicher er kann es jemand sagen
beispielsweise ja weil das noch nie
erlebt habe ich habe noch nie so viele
tiefe Liebe erlebt ihr mir noch nie so
offen erlebt hat dann sage ich
vielleicht
okay es ist erstmal alles ganz klar wenn
jemand was erste Mal etwas erlebt dass
ich saß ja verständlich dass das auch
einmal die inneren bisherigen Grundsätze
ein bisschen ins Wanken bringt und es
ist schaffen natürlich auch Unsicherheit
und dann so Schritt für Schritt
entwickelt sich dann auch eine gute
Beziehung zu dieser Erfahrung und die
Leute werden dann mit der Zeit auch
sicher da können das auch besser
annehmen aber wie gesagt der versuche
ich sehr geduldig und achtsam vorzugehen
so dass niemand es gibt wenn ihr uns
jemand beispielsweise zu mir sagt könnte
das auch Fantasie erleben sein das kann
ist auch sein aber was spürst du
und und versuche immer wieder
zurückzukehren zu dem Menschen das
erlebt
und wenn der Mensch die Freiheit hat für
sich selbst des wahrzunehmen und zu
spüren
dann dann wird er den Weg gehen der für
ihn richtig ist und der Film gut ist
also ich versuche da ich habe zwar meine
Ansichten auch ich komme auch aus der
transpersonalen Psychologie aber auch
Bürger dazu geschrieben und viele
Vorträge dazu gehalten natürlich
aber ich halte das alles für möglich
ohne jemanden zu sagen das ist so
jemand immer wir nennen das
phänomenologisch zu begleiten das
bedeutet
entlang seiner Erfahrung
die für ihn möglichen
Sinnhorizonte und Sicherheiten und
Unsicherheiten zu besprechen und
herauszuarbeiten so dass sein Inneres
diesen Weg dann am Ende weiß was fehlen
stimmt oder was wir nicht stimmt und
eine Frage die ich auch in anderen
Videos immer wieder Stelle weil sie auch
von zusichern im Kommentarbereich immer
wieder erscheint betrifft diese Frage
nach dem warum also sie haben auch
selbst diese positive Quelle erwähnt von
der man getragen wird diese liebe dieses
Licht und so weiter warum entfernt sich
der Mensch davon so sehr dass sie sich
gar nicht mehr daran erinnert und dass
er sozusagen diese wenn man es religiös
ausdrücken will diese Gottes Ferne
erlebt oder erleben muss warum tauchen
viele Menschen ein in diese Negativität
ins leiden in die Unbewusstheit in die
Gewalt und so weiter also warum diese
mühsame Reise wenn man es als Reise
bezeichnen will weg von diesem Ursprung
und wieder zurück da stellt sich für
viele Menschen die große Frage nach dem
Warum haben sie eine mögliche Antwort
darauf
ja ich werde auch immer bei Vorträgen
gefragt warum gibt es das Böse
warum sind gehen Menschen so miteinander
um
ich sage immer
ich kann auf diese
weitläufigen kosmologischen Fragen keine
Antwort geben
was ich aber sehen kann ist wenn jemand
an sich arbeitet wenn sich jemand auf
diese Prozesse einlässt
wird der Schritt für Schritt achtsamer
liebevoller mit sich selbst und mit
anderen
hat mir Freude am Leben und versteht
mehr vom Leben
und das kann ich mit Sicherheit sagen
weil ich das oft und oft tausende Male
erlebt habe in meinen Seminaren oder
auch in der in meiner Tätigkeit des
krankenhausleiter in meiner Tätigkeit in
der Psychiatrie
der Mensch wenn er sich selbst ins
Gespräch kommt wenn er sich selbst
erforscht
wenn er sich seiner selbstbewusst wird
wird einen Weg gehen der ihn zu diesen
Aspekten führt
und das kann ich sagen weil warum wir
diesen Weg zu gehen haben
weshalb es mühsam ist
ich kann vielleicht sagen okay es gibt
viele tief liegende evolutionäre oder
auch lebensgeschichtliche Hürden und
Hindernisse die es zu überwinden gilt
ganz klar wenn man nur an diesen das
Thema Liebe denken
natürlich ist es klar wenn jemand seine
nächsten Angehörigen mag seine Kinder
liebt das gehört auch mit so zum
evolutionär
entwickelten brutpflegeinstinkt und wenn
jetzt aber jemand diese Art von
spirituelle Liebe dass ich plötzlich
meine Liebe nicht nur in diesen
personalen oder persönlichen Nahbereich
empfinde sondern den Menschen gegenüber
Freude haben an der Befreiung der
Menschen
nächstes auch ungeheure innere Schritt
diesen Schritt zu machen und der
erfordert sehr viel an Ausdauer sehr
viel an innerer Arbeit sehr viel
vielleicht am Meditation oder
spiritueller Bewusstseinsarbeit um diese
eingesteckte evolutionäre Grenze zu
überwinden
und ich sage immer aber wenn wir daran
arbeiten wenn wir dann ist es nicht nur
etwas was uns selbst gut tut sondern tut
es unsere Umgebung gut dann tut es den
Menschen gut und das der Menschheit gut
und der Gesamtentwicklung gut und das
kann ich mit Sicherheit sagen also das
ist Wege
die in kleinen Schritten vorangehen zu
nachhaltige Bewusstheit
zu nachhaltiger Offenheit und
nachhaltiger Liebe
zu nachhaltigen inneren
Sinnverständnis auch führt und ich sage
immer meinen Leuten man muss sich auch
Zeit lassen können damit es gibt ja so
ein schönes Zitat
von
hier kurz
anführen darf sie sagt jeder möchte in
seiner Entwicklung immer große Sprünge
machen
doch bedenke
jeder kleine Schritt hat seinen inneren
Plan
möchtest du nicht kennenlernen
wenn du Schritt für Schritt in deine
Entwicklung entlang gehst
wirst am Ende spüren und merken was das
was du für das ganze getan hast
und ich glaube das ist es dran zu
bleiben
auch sich von Rückschlägen und
Rückfällen und Umwegen nicht entmutigen
zu lassen
und ausdauernd zu sein
auf diesem inneren Weg ist ist er Arbeit
der bewusstseinsweg ist eine Arbeit und
wir werden am Ende weiter Öffnung und
mehr Liebe erleben und es ist das schöne
dabei und es kann immer wieder auch
selbst empfinden und ich bin ja selber
ein Mensch der im Leben verwurzelt ist
ich habe zwei erwachsene Kinder die hat
eine Familie ich habe alle die Probleme
die meine Seminarteilnehmer vielleicht
mitbringen die habe ich auch selber
gehabt ja ich ich
versuche nicht von sozusagen von diesem
lehrerstandpunkt aus das da zulegen
sondern auch es mitgefährte auch als
mitsuchende des Lebens natürlich habe
ich meine Rolle als jemand der in dem
Bereich Kompetenzen erworben hat der die
viel Erfahrung hat in dem Bereich
aber
ich versuche immer wieder die Menschen
aus auf dieser Ebene auch auf zu
begegnen und anzusprechen und
ich glaube damit ist Entwicklung möglich
und
was warum alles genauso ist wie gesagt
traue ich mir
vielleicht mal in späten Diskussionen
eine Annahme zu aber keine
öffentlichen Antworten und wie kam es
eigentlich dass sie als durch und durch
akademischer wissenschaftlicher
Psychologe und Therapeut sich so
spirituell aufgeschlossen haben
ich habe sehr viel mit Menschen
gearbeitet die in
Grenzbereichen ihres Lebens waren sehr
schwere Probleme hatten sehr schwere
Konflikte hatten aber auch eine in der
Psychiatrie gearbeitet habe ein
Krankenhaus geleitet und für mich war
immer die Frage
wie kann ich neben dieser akademischen
Psychologie und Psychotherapie die ich
gelernt habe auch das mit einbeziehen
was alte Weisheitslehren uns beibringen
beigebracht haben was wir aus
verschiedenen Bereichen auch der
fahrerwissenschaften an Erkenntnissen
gefunden haben weil ich meine das ist
sehr wichtig ist
das ganze Spektrum mit zur Verfügung zu
haben also habe ich Ausschau gehalten
nach einer Methode oder einer
Möglichkeit hier das mit einbeziehen zu
können und es war wie ein glücklicher
Zufall und wenn es schildere durch
rieselt mich gerade im Moment auch noch
mal so im Anfang der 80er Jahre 1984
genau gesagt da war ich schon als
Ausbilder für Psychotherapie tätig und
ich leitete eine aus ein
Ausbildungswochenende gleich in der
Anfangsrunde äußerte ein Teilnehmer den
Wunsch die Abendsitzung ausfallen zu
lassen um unweit von unserem Seminarort
einen interessanten Vortrag von einem
gewissen Stand ist auf groß über eine
neue Art von Psychotherapie die mit
veränderten
Bewusstseinszuständen arbeitet besuchen
zu können
zunächst sträubte ich mich weil es
junger Ausbilder ist es ja nicht gerade
angenehm wenn jemand sagt ja machen wir
nicht hier weiter sondern woanders und
hier zu seine Anregung als Widerstand
gegen seinen inneren Prozess oder meine
Arbeit gedeutet wir werden Dich versucht
in seine unbewussten Motive klar zu
machen
spürtig plötzlich seine enge im
Brustraum und immer gedacht vielleicht
hängt es sogar mit der Enge meiner
Vorstellungen zusammen dass ich das
jetzt als Widerstand heute und nicht als
Anregung und als mir das klar geworden
ist hat mich so ein Flow durchströmt das
ist wie sein rieselndes ganzen Körper
ging und ich wusste dass es das ist
wichtig war diese Anregung aufzugreifen
und ich habe dann eingewilligt und wir
sind gemeinsam
zu diesen Vortrag damals nach Salzburg
gefahren dort angekommen war mir von der
ersten Minute an klar dass ich für mich
was bahnbrechendes ereignete ist
erfasste mich plötzlich eine Energie die
mich bis heute nicht mehr losgelassen
hat den auf einmal fügte sich zusammen
was bisher für mich getrennt Schein
moderne Psychologie
klassische Psychotherapie traditionelle
Therapie altes Wissen und neue
Bewusstseinsforschung und es hat mich
natürlich dann sehr mitgenommen gerade
im Hinblick auch auf das Thema wie kann
man Psychotherapie und Spiritualität in
einer guten Weise auch integrieren damit
begann für mich ein Weg der sowohl
privat als als beruflich umwälzende
Veränderungen zur Folge hatte
ich kündigte wenig später meine
leiterposition in dem Krankenhaus dass
ich geleitet habe und habe inzwischen
viele viele
ja fast tausende Leute in diesen Bereich
auch begleitet durch veränderte
Bewusstseinszustände habe viele hundert
Leute auch in dieser Weise ausgebildet
Gott sei Dank habe ich damals ja gesagt
und interessanterweise war so derjenige
der diese Anregung in dieser an diesem
Ausbildungswochenende uns gegeben hat
der hat den Vortrag äußerst langweilig
gefunden hat nie mehr etwas mit dieser
Sache zu tun gehabt er war wie sozusagen
ein Botschafter für mich der sozusagen
was neues ins Leben gebracht hat und ich
habe bis heute viele hundert Seminare
auch in dieser Weise durchgeführt wie
die Ausbildungen an und es ist sozusagen
das Herzstück meiner Arbeit geworden
auch wenn ich noch nebenbei
Krankenhäuser so positioniere ich
betreut habe oder auch in der
traditionellen Psychotherapie als
Ausbilder tätig war ist es immer mehr
ins Zentrum verrückt und Gott sei Dank
durch diese Anregung von damals und es
war sozusagen diese Schlüsselpunkt der
mich damals bewegt hat und mich auch
unterstützt hat diese Arbeit zu machen
und es gibt ja den Begriff der
transpersonalen Psychologie zu der man
das holotrophe Atmen zählen kann was
verstehen sie unter der transpersonal
und Psychologie ja das holo-gruppe Atmen
ist eingebettet in die transpersonale
Psychologie
möchte uns auch zeigen und vermitteln
dass eben wie gesagt alte Weisheit
lernen moderne Bewusstseinsforschung
auch
neurophysiologische Forschung etc das
ist alles zusammenpassen kann und
zusammenkommen kann dass die Einsichten
von spirituellen Lehrern genauso wichtig
sind wie die Einsichten von großen
Psychotherapeuten
und uns führt das holotrope Atmen genau
dorthin in diesem Bereich hinein unser
Bewusstsein erweitert ist wir müssen uns
vorstellen durch das schnellere atmen
durch die unterstützende Musik durch die
Körperarbeit durch auch die Einstellung
die wir hineinbringen in diese Arbeit
eine offene Einstellung eine mitfühlende
Einstellung dass wir dass wir dadurch
auch in einem Bereich der Seele
vordringen die haben sonst vorenthalten
bleibt wenn wir nur über Gespräche
versuchen zu ergründen was die Motive
eines Menschen sind und dadurch lassen
sich auch tief liegende
Problemstrukturen Konflikte in einer
nachhaltigen Art und Weise auch lösen
aber nicht nur das es ist auch möglich
hier im Bereiche vorzudringen wo wir
heute sagen würden dass vielleicht unser
Gedächtnis da gar nicht hinreicht also
die Gedächtnisforschung geht davon aus
dass
vielleicht das biografische Gedächtnis
bis zum zweiten Lebensjahr dritten
Lebensjahr zurückreicht aber wir haben
atmen Erfahrungen gemacht das ist
darüber hinausgeht in den geburtsbereich
hinein das vielleicht sogar einen
brennertalen Bereich in Erfahrungen
möglich sind aber auch darüber hinaus
wir können durch das holodrope Atmen
auch die Grenzen von Raum und Zeit in
einer Weise öffnen dass wir plötzlich
vielleicht den Kontakt kommen auch mit
der Erfahrungen die möglicherweise auch
zu tun haben könnten mit etwaigen
früheren Existenzen das wenn jemand sich
plötzlich
in einem in einer in einem anderen Zeit
zu einem anderen Zeitpunkt im
Mittelalter irgendwo sich wiederfindet
und ihr vielleicht auch Einsichten über
die Art und Weise wie dort das Leben
sich vollzogen hat auch nach der
artssitzung schildern kann und ich ihm
die Frage stelle hast das Gefühl das ist
etwas mit dir zu tun hat wir wollen ja
nicht von vornherein schon einmal von
diesem Konzept ausgehen und jemand sagt
dann möglicherweise ja es fühlt sich so
als würde das ganz zu mir gehören ja und
dann müssen wir natürlich unsere
Perspektive erweitern dann müssen wir
natürlich sagen okay vielleicht gibt es
etwas wo wir Erfahrungen aus diesen
Bereichen auch gewinnen können ich werde
niemals jemanden irgendein Modell oder
eine Theorie aufdrücken sondern
ich
versuche immer das was der erfahren dem
mir mitteilt dass einfach
anzunehmen
ernst zu nehmen und seine innere
Wahrheit anzuerkennen und es ist für
mich das allerwichtigste sage mal am
Anfang von
holotropen Artengruppen deine Erfahrung
ist meine Autorität und ich versuche es
nicht
irgendjemanden von irgendwas zu
überzeugen sondern immer das
aufzugreifen was jemand in der
artssitzung erfahren hat aber wenn es
manchmal Leute anrufen und zu mir sagen
vielleicht
ich möchte DAX oder jenes erleben in der
Arten sozusagen ich kann das nicht
versprechen ich kann keine Erfahrung
versprechen was ich versprechen kann ist
dass wir einen Rahmen schaffen dass wir
ein Feld schaffen in dem sie sich selbst
begegnen können
indem sie tiefere Erlebnisse haben
können als gewöhnlich indem sie
vielleicht mehr Informationen gewinnen
können als sie normalerweise im
Alltagsbewusstsein haben und es ist die
entscheidende Faktor für mich ja und es
gibt auch den Begriff des reporting der
relativ bekannt ist wie würden Sie
diesen zum holotropen Atmen abgrenzen
Sitzung mitgemacht und ich spreche aus
der Erfahrung davon ich würde sagen das
Methode ja
aber es gibt schon Unterschiede der
Unterschied zum holodropen Atmen ist das
vielleicht beim börsing manchmal
Seminarleiter bestimmte Form von
Atemtechnik auch mitgeben
wie zum Beispiel dass man mehr durch die
Nase einatmen soll etc
und bei uns geht es darum einfach
dynamische schneller intensiver zu atmen
auch der Einsatz von Musik
ist bei uns vielleicht
viele größere Beachtung genauso wie die
Körperarbeit bei gerade wenn wir jetzt
beispielsweise
geburtssituationen miterleben da
brauchen die Leute auch jetzt
[Musik]
in Form von Körperarbeit dass wir
jemanden halten oder dass man jemand
auch die Möglichkeit geben das hautnah
zu erleben oder auch bei schwerwiegenden
Trauma da dass man jemand den Arm halten
und einfach mal so liebevoll für eine
halbe Stunde in einer Geborgenheit auch
geben und Wärme geben und Unterstützung
geben oder ein Widerstand geben wenn
jemand jetzt wurde ausdrücken muss
[Musik]
gleich gegen den Vater oder eine andere
Person und da liegen schon auch die
Unterschiede dass wir da aktiv auch
prozessorientierte Körper in der
Interventionen mit einbringen das
vielleicht auch die Zeit Begrenzung
nicht vorgegeben ist sondern dass wir
wirklich bis der letzte fertig ist auch
beratensitzungen durchführen
dass wir am Ende auch intuitiv malen das
kann man natürlich auch im Börse
natürlich einsetzen dass die
das vielleicht auch die Kartografie der
Psyche ein bisschen erweitert ist
transpersonale spirituelle
biografische
und auch vielleicht trainertale
dass man da vielleicht ein bisschen
weiter
es
Spektrum auch haben an möglichen
Modellen hier vielleicht aber ich habe
die Leute immer sehr gern gehabt und
habe sie sehr geschätzt und die machen
sicher sehr sehr gut die Arbeit aber es
werden wenn man mich so fragt was sie
jetzt sagen kann vielleicht für die
Unterschiede ja und wer sind die
Gründerväter vom Holo Tropen atmen und
vom reporting falls es da welche gibt ja
das ist
Stanislav groß und bin jetzt nicht so
aber aber wie gesagt bei beim beim
Holo Truppen Atmen ist es vor allem ist
ein Dorf auch mein wertgeschätzter
Lehrer
bisher geschätzter Lehrer der jetzt
gerade 91 geworden ist noch lebt und der
hat mir da sehr viel beigebracht und ich
habe lange Jahre bei ihm lernen dürfen
Herr Dr Walch vielen Dank für dieses
interessante Gespräch zu diesen
Themenfeld und alles Gute für Sie und
Ihre Praxis ja vielen Dank und ihnen
auch alles Gute ich finde sie machen
einen wunderbaren Job und es ist ganz
toll dass es so Menschen gibt die dieses
Wissen in die Welt tragen herzlichen
Dank dafür und alles alles Gute ihren
Zuhörern und
all denen die das Video auch sehen
wenn auch sie über ihre Erfahrungen mit
der geistigen Welt auf diesem Kanal
berichten wollen schreiben Sie bitte an
jenseits@outlook.at oder nutzen Sie den
Kommentarbereich um ihre Erfahrungen
mitzuteilen
durch ihre finanzielle Unterstützung
können der weitere Betrieb dieses Kanals
gewährleistet und Werbeschaltungen
eventuell reduziert werden unter jedem
Video befindet sich eine Schaltfläche
mit der Sie eine kanalmitgliedschaft
eingehen können außerdem sind
Möglichkeiten zum Spenden bei jedem
Video in der Beschreibung und im ersten
Kommentar angeführt vielen Dank
[Musik]